Ylläpito- ja päivitysohje PTA:n hakupilottiin
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Toimenpiteet:
 - Elastic searchin initialisointi / tutkiminen
 - Uudelleenharvestointi
 - API:n päivitys


Elastic searchin initialisointi / tutkiminen
--------------------------------------------
Henkilökohtainen setup (tehdään vain kerran, jotta saat githubissa olevat Elasticsearch-skriptit)

  Kirjaudu palvelimelle ssh:lla ja aja seuraavat komennot:

  . /opt/pta-haku/env.sh
  git clone https://github.com/nlsfi/pta-intelligent-search.git

Elasticsearchin konfiguraatio on hyvin yksinkertaista. ES:ää on käytetty lähessuoraan asennuspaketista. Ainoa "konfiguraatio" on yksinkertainen skripti, joka luo indeksin indeksoitavalle tiedolle. ES:n käsittelemistä varten on kolme skriptiä:

pta-intelligent-search/elasticsearch-scripts/
	metaindex.sh   Luo indeksin Elasticsearchiin
	metaclean.sh   Poistaa indeksin (ja dokumentit) Elasticsearchistä
	metacount.sh   Palauttaa indeksoitujen dokumenttien lukumäärän


Uudelleenharvestointi
---------------------

Tämä täytyy tehdä silloin, kun harvestointikoodi on muuttunut ja/tai halutaan päivittää indeksoidut dokumentit. Elasticsearchin (ja paikkatietohakemiston) tulee olla käynnissä tätä varten, mutta API:n ei. Prosessi lataa Paikkatietohakemistosta dokumentit, käsittelee ne ja tallentaa ne Elasticsearchiin.

1. Buildaa uusi versio käynnistämällä Jenkinsistä jobi "pta-haku snapshot release"
2. Hae Nexuksesta komponentit omalle koneelle
	- nls.fi/pta-intelligent-search-harvester
3. Kopioi jar-tiedosto oman tunnuksen alle hakupalvelumelle
4. Aja harvesteri kirjautumalla ssh:lla palvelimelle:

	. /opt/pta-haku/env.sh
	java \
		-Dhttp.proxyHost=proxy2.nls.fi \
		-Dhttp.proxyPort=800 \
		-Dhttps.proxyHost=proxy2.nls.fi \
		-Dhttps.proxyPort=800 \
		-jar pta-intelligent-search-harvester-[versio jonka äsken kopioit palvelimelle].jar


API:n päivitys
--------------

Kun hakulogiikkaan tulee muutoksia ja ne halutaan käytöön, tulee päivittää ajossa oleva koodi.

1. Buildaa uusi versio käynnistämällä Jenkinsistä jobi "pta-haku snapshot release"
2. Hae Nexuksesta komponentit omalle koneelle
	- nls.fi/pta-intelligent-search-api
3. Kopioi jar-tiedosto oman tunnuksen alle hakupalvelumelle
4. Asenna ja käynnistä uusi versio hausta kirjautumalla ssh:lla palvelimelle:

Kirjaudu palvelimelle ssh:lla ja aja seuraavat komennot:

	. /opt/pta-haku/env.sh
	sudo cp pta-intelligent-search-api-[versio jonka äsken kopioit palvelimelle].jar /opt/pta-haku/
	sudo -u pta-haku-api /home/pta-haku-api/stop.sh
	sudo rm /opt/pta-haku/pta-intelligent-search-api.jar # tämä on symlinkki
	sudo ln -s /opt/pta-haku/pta-intelligent-search-api-[versio jonka äsken kopioit palvelimelle].jar /opt/pta-haku/pta-intelligent-search-api.jar
	sudo -u pta-haku-api /home/pta-haku-api/start.sh

Jos uusi versio ei toimi, niin voit vaihtaa symlinkin osoittamaan takaisin vanhaan versioon. Tämän jälkeen haku tulee käynnistää uudestaan.
